Repository: daobook/ros2-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/Tutorials/Writing-A-Simple-Cpp-Publisher-And-Subscriber.po
Languages: zh_cn

source: Writing a simple publisher and subscriber (C++)
zh_cn: 编写一个简单的发布者和订阅者（C++）

source: **Goal:** Create and run a publisher and subscriber node using C++.
zh_cn: **目标**：使用 C++ 创建并运行一个发布者和订阅者节点。

source: Contents
zh_cn: 目录

source: Background
zh_cn: 背景

source: :doc:`Nodes <./Understanding-ROS2-Nodes>` are executable processes that communicate over the ROS graph. In this tutorial, the nodes will pass information in the form of string messages to each other over a :doc:`topic <./Topics/Understanding-ROS2-Topics>`. The example used here is a simple “talker” and “listener” system; one node publishes data and the other subscribes to the topic so it can receive that data.
zh_cn: :doc:`节点 <./Understanding-ROS2-Nodes>` 是通过 ROS graph 进行通信的可执行进程。在本教程中，节点将通过 :doc:`主题 <./Topics/Understanding-ROS2-Topics>` 以字符串消息的形式相互传递信息。这里使用的例子是一个简单的“talker”和“listener”系统；一个节点发布数据，另一个节点订阅主题，以便接收该数据。

source: The code used in these examples can be found `here <https://github.com/ros2/examples/tree/master/rclcpp/topics>`__.
zh_cn: 这些示例中使用的代码可以在 `rclcpp topics <https://github.com/ros2/examples/tree/master/rclcpp/topics>`__ 找到。

source: Prerequisites
zh_cn: 先决条件

source: In previous tutorials, you learned how to :doc:`create a workspace <./Workspace/Creating-A-Workspace>` and :doc:`create a package <./Creating-Your-First-ROS2-Package>`.
zh_cn: 在前面的教程中，您学习了如何 :doc:`创建工作区 <./Workspace/Creating-A-Workspace>` 和 :doc:`创建包 <./Creating-Your-First-ROS2-Package>`。

source: Tasks
zh_cn: 任务

source: 1 Create a package
zh_cn: 1 创建一个包

source: Open a new terminal and :doc:`source your ROS 2 installation <./Configuring-ROS2-Environment>` so that ``ros2`` commands will work.
zh_cn: 打开一个新的终端并 :doc:`激活 ROS2 安装的源代码 <./Configuring-ROS2-Environment>`，这样 ``ros2`` 命令就可以工作了。

source: Navigate into the ``dev_ws`` directory created in a :ref:`previous tutorial <new-directory>`.
zh_cn: 导航到 :ref:`上一教程 <new-directory>` 中创建的 ``dev_ws`` 目录。

source: Recall that packages should be created in the ``src`` directory, not the root of the workspace. So, navigate into ``dev_ws/src``, and run the package creation command:
zh_cn: 回想一下，包应该在 ``src/`` 目录中创建，而不是在工作区的根目录中。因此，导航到 ``dev_ws/src``，并运行包创建命令：

source: Your terminal will return a message verifying the creation of your package ``cpp_pubsub`` and all its necessary files and folders.
zh_cn: 终端将返回一条消息，验证 ``cpp_pubsub`` 包及其所有必要文件和文件夹的创建情况。

source: Navigate into ``dev_ws/src/cpp_pubsub/src``. Recall that this is the directory in any CMake package where the source files containing executables belong.
zh_cn: 导航到 ``dev_ws/src/cpp_pubsub/src``。回想一下，这是任何 CMake 包中包含可执行文件的源文件所在的目录。

source: 2 Write the publisher node
zh_cn: 2 编写 publisher 节点

source: Download the example talker code by entering the following command:
zh_cn: 输入以下命令下载示例 talker 代码：

source: In a Windows command line prompt:
zh_cn: 在 Windows 命令行提示符中：

source: Or in powershell:
zh_cn: 或者在 powershell：

source: Now there will be a new file named ``publisher_member_function.cpp``. Open the file using your preferred text editor.
zh_cn: 现在将有一个名为 ``publisher_member_function.cpp`` 的新文件。使用首选文本编辑器打开文件。

source: 2.1 Examine the code
zh_cn: 2.1 检查代码

source: The top of the code includes the standard C++ headers you will be using. After the standard C++ headers is the ``rclcpp/rclcpp.hpp`` include which allows you to use the most common pieces of the ROS 2 system. Last is ``std_msgs/msg/string.hpp``, which includes the built-in message type you will use to publish data.
zh_cn: 代码的顶部包含您将要使用的标准 C++ 头文件。在标准的 C++ 头文件之后是 ``rclcpp/rclcpp.hpp``，它允许你使用 ROS 2 系统中最常见的部分。最后是 ``std_msgs/msg/string.hpp``，其中包含用于发布数据的内置消息类型。

source: These lines represent the node’s dependencies. Recall that dependencies have to be added to ``package.xml`` and ``CMakeLists.txt``, which you’ll do in the next section.
zh_cn: 这些行表示节点的依赖项。还记得吗，必须将依赖项添加到 ``package.xml`` 和 ``CMakeLists.txt`` 中，这将在下一节中完成。

source: The next line creates the node class ``MinimalPublisher`` by inheriting from ``rclcpp::Node``. Every ``this`` in the code is referring to the node.
zh_cn: 下一行通过继承 ``rclcpp::Node`` 来创建节点类 ``MinimalPublisher``。代码中的每一个 ``this`` 都指向节点。

source: The public constructor names the node ``minimal_publisher`` and initializes ``count_`` to 0. Inside the constructor, the publisher is initialized with the ``String`` message type, the topic name ``topic``, and the required queue size to limit messages in the event of a backup. Next, ``timer_`` is initialized, which causes the ``timer_callback`` function to be executed twice a second.
zh_cn: 公共构造函数将节点命名为 ``minimal_publisher``，并将 ``count_`` 初始化为 ``0``。在构造函数内部，发布者被初始化为 ``String`` 消息类型、主题名称 ``topic`` 以及在发生备份时限制消息所需的队列大小。接下来，初始化 ``timer_``，这将导致每秒执行两次 ``timer_callback`` 函数。

source: The ``timer_callback`` function is where the message data is set and the messages are actually published. The ``RCLCPP_INFO`` macro ensures every published message is printed to the console.
zh_cn: ``timer_callback`` 函数是设置消息数据和实际发布消息的地方。``RCLCPP_INFO`` 宏确保将每个发布的消息打印到控制台。

source: Last is the declaration of the timer, publisher, and counter fields.
zh_cn: 最后是定时器、发布者和计数器字段的声明。

source: Following the ``MinimalPublisher`` class is ``main``, where the node actually executes. ``rclcpp::init`` initializes ROS 2, and ``rclcpp::spin`` starts processing data from the node, including callbacks from the timer.
zh_cn: 紧随 ``MinimalPublishe`` 类之后的是 ``main``，节点实际执行的位置。``rclcpp::init`` 初始化 ROS 2，``rclcpp::spin`` 开始处理节点数据，包括定时器的回调。

source: 2.2 Add dependencies
zh_cn: 2.2 添加依赖项

source: Navigate one level back to the ``dev_ws/src/cpp_pubsub`` directory, where the ``CMakeLists.txt`` and ``package.xml`` files have been created for you.
zh_cn: 导航一层回到 ``dev_ws/src/cpp_pubsub`` 目录，这里已经为您创建了 ``CMakeLists.txt`` 和 ``package.xml`` 文件。

source: Open ``package.xml`` with your text editor.
zh_cn: 用文本编辑器打开 ``package.xml``。

source: As mentioned in the :doc:`previous tutorial <./Creating-Your-First-ROS2-Package>`, make sure to fill in the ``<description>``, ``<maintainer>`` and ``<license>`` tags:
zh_cn: 正如 :doc:`之前的教程 <./Creating-Your-First-ROS2-Package>` 中提到的，确保填写 ``<description>``， ``<maintainer>`` 和 ``<license>`` 标签：

source: Add a new line after the ``ament_cmake`` buildtool dependency and paste the following dependencies corresponding to your node’s include statements:
zh_cn: 在 ``ament_cmake`` 的 ``buildtool`` 依赖项后面添加一行，并将下面的依赖项粘贴到你的节点的 ``include`` 语句中：

source: This declares the package needs ``rclcpp`` and ``std_msgs`` when its code is executed.
zh_cn: 声明包在执行代码时需要 ``rclcpp`` 和 ``std_msgs``。

source: Make sure to save the file.
zh_cn: 确保保存该文件。

source: Now open the ``CMakeLists.txt`` file. Below the existing dependency ``find_package(ament_cmake REQUIRED)``, add the lines:
zh_cn: 现在打开 ``CMakeLists.txt`` 文件。在现有依赖项 ``find_package(ament_cmake REQUIRED)`` 下面添加以下行：

source: After that, add the executable and name it ``talker`` so you can run your node using ``ros2 run``:
zh_cn: 之后，添加可执行文件，并将其命名为 ``talker``，这样您就可以使用 ``ros2 run`` 运行您的节点：

source: Finally, add the ``install(TARGETS…)`` section so ``ros2 run`` can find your executable:
zh_cn: 最后，添加 ``install(TARGETS…)`` 部分，这样 ``ros2 run`` 就可以找到你的可执行文件：

source: You can clean up your ``CMakeLists.txt`` by removing some unnecessary sections and comments, so it looks like this:
zh_cn: 你可以清理你的 ``CMakeLists.txt`` 通过删除一些不必要的部分和注释，所以它看起来像这样：

source: You could build your package now, source the local setup files, and run it, but let’s create the subscriber node first so you can see the full system at work.
zh_cn: 您现在可以构建您的包，获取本地安装文件的源代码，并运行它，但是让我们先创建订阅者节点，这样您就可以看到整个系统在工作。

source: 3 Write the subscriber node
zh_cn: 3 编写订阅节点

source: Return to ``dev_ws/src/cpp_pubsub/src`` to create the next node. Enter the following code in your terminal:
zh_cn: 返回到 ``dev_ws/src/cpp_pubsub/src`` 以创建下一个节点。在终端中输入以下代码：

source: Entering ``ls`` in the console will now return:
zh_cn: 在控制台输入 ``ls`` 现在将返回：

source: Open the ``subscriber_member_function.cpp`` with your text editor.
zh_cn: 使用文本编辑器打开 ``subscriber_member_function.cpp``。

source: 3.1 Examine the code
zh_cn: 3.1 检查代码

source: The subscriber node’s code is nearly identical to the publisher’s. Now the node is named ``minimal_subscriber``, and the constructor uses the node’s ``create_subscription`` class to execute the callback.
zh_cn: 订阅者节点的代码与发布者节点的代码几乎相同。现在节点被命名为 ``minimal_subscriber``，构造函数使用节点的 ``create_subscription`` 类来执行回调。

source: There is no timer because the subscriber simply responds whenever data is published to the ``topic`` topic.
zh_cn: 没有计时器，因为只要数据发布到 ``topic`` 主题，订阅者就会响应。

source: Recall from the :doc:`topic tutorial <./Topics/Understanding-ROS2-Topics>` that the topic name and message type used by the publisher and subscriber must match to allow them to communicate.
zh_cn: 回忆一下 :doc:`主题教程 <./Topics/Understanding-ROS2-Topics>` 中的内容，发布者和订阅者使用的主题名称和消息类型必须匹配才能进行通信。

source: The ``topic_callback`` function receives the string message data published over the topic, and simply writes it to the console using the ``RCLCPP_INFO`` macro.
zh_cn: ``topic_callback`` 函数接收在主题上发布的字符串消息数据，并使用 ``RCLCPP_INFO`` 宏将其写入控制台。

source: The only field declaration in this class is the subscription.
zh_cn: 该类中唯一的字段声明是订阅。

source: The ``main`` function is exactly the same, except now it spins the ``MinimalSubscriber`` node. For the publisher node, spinning meant starting the timer, but for the subscriber it simply means preparing to receive messages whenever they come.
zh_cn: ``main`` 函数完全相同，只是现在它旋转 ``MinimalSubscriber`` 节点。对于发布者节点，旋转意味着启动计时器，但对于订阅者，这仅仅意味着准备在消息到来时接收消息。

source: Since this node has the same dependencies as the publisher node, there’s nothing new to add to ``package.xml``.
zh_cn: 由于该节点与 ``publisher`` 节点具有相同的依赖项，所以 ``package.xml`` 中没有新的内容可以添加。

source: Reopen ``CMakeLists.txt`` and add the executable and target for the subscriber node below the publisher’s entries.
zh_cn: 重新打开 ``CMakeLists.txt``，并在发布者条目下面添加订阅者节点的可执行文件和目标。

source: Make sure to save the file, and then your pub/sub system should be ready for use.
zh_cn: 确保保存文件，然后您的 pub/sub 系统就可以使用了。

source: 4 Build and run
zh_cn: 4 构建并运行

source: You likely already have the ``rclcpp`` and ``std_msgs`` packages installed as part of your ROS 2 system. It's good practice to run ``rosdep`` in the root of your workspace (``dev_ws``) to check for missing dependencies before building:
zh_cn: 您可能已经安装了 ``rclcpp`` 和 ``std_msgs`` 包作为您的 ROS 2 系统的一部分。在你的工作空间的根目录（``dev_ws``）中运行 ``rosdep`` 是一个很好的实践，在构建之前检查缺失的依赖项：

source: rosdep only runs on Linux, so you can skip ahead to next step.
zh_cn: ``rosdep`` 只能在 Linux 上运行，所以您可以跳到下一步。

source: Still in the root of your workspace, ``dev_ws``, build your new package:
zh_cn: 仍然在你的工作空间的根，``dev_ws``，构建你的新包：

source: Open a new terminal, navigate to ``dev_ws``, and source the setup files:
zh_cn: 打开一个新的终端，导航到 ``dev_ws``，并获取安装文件的源代码：

source: Now run the talker node:
zh_cn: 现在运行 ``talker`` 节点：

source: The terminal should start publishing info messages every 0.5 seconds, like so:
zh_cn: 终端应该每 0.5 秒发布一次信息消息，像这样：

source: Open another terminal, source the setup files from inside ``dev_ws`` again, and then start the listener node:
zh_cn: 打开另一个终端，再次从 ``dev_ws`` 内部获取安装文件，然后启动 listener 节点：

source: The listener will start printing messages to the console, starting at whatever message count the publisher is on at that time, like so:
zh_cn: listener 将开始将消息打印到控制台，从发布者当时的消息计数开始，如下所示：

source: Enter ``Ctrl+C`` in each terminal to stop the nodes from spinning.
zh_cn: 在每个终端中输入 {kbd}`Ctrl`+{kbd}`C`，停止节点旋转。

source: Summary
zh_cn: 小结

source: You created two nodes to publish and subscribe to data over a topic. Before compiling and running them, you added their dependencies and executables to the package configuration files.
zh_cn: 您创建了两个节点来通过主题发布和订阅数据。在编译和运行它们之前，您将它们的依赖项和可执行文件添加到包配置文件中。

source: Next steps
zh_cn: 下一步

source: Next you'll create another simple ROS 2 package using the service/client model. Again, you can choose to write it in either :doc:`C++ <./Writing-A-Simple-Cpp-Service-And-Client>` or :doc:`Python <./Writing-A-Simple-Py-Service-And-Client>`.
zh_cn: 接下来，您将使用服务/客户端模型创建另一个简单的 ROS 2 包。同样，您可以选择用 :doc:`C++ <./Writing-A-Simple-Cpp-Service-And-Client>` 或 :doc:`Python <./Writing-A-Simple-Py-Service-And-Client>` 编写它。

source: Related content
zh_cn: 相关内容

source: There are several ways you could write a publisher and subscriber in C++; check out the ``minimal_publisher`` and ``minimal_subscriber`` packages in the `ros2/examples <https://github.com/ros2/examples/tree/master/rclcpp/topics>`_ repo.
zh_cn: 有几种方法可以在 C++ 中编写发布者和订阅者；请查看 `ros2/examples <https://github.com/ros2/examples/tree/master/rclcpp/topics>`_ 仓库中的 ``minimal_publisher`` 和 ``minimal_subscriber`` 包。
